https://cv.ftqq.com/#

白林峰-iOS-简历

# 个人信息

- ⽩林峰/男/1992
- ⼯作年限：10年
- 期望职位：iOS开发
- 内蒙古机电职业技术学院/专科


# 联系方式

- ⼿机：18519266693（微信同号）
- Email：18519266693@163.com

# 技能清单

- 熟练使⽤ CocoaPods ：管理第三⽅库、进行组件化开发、静态库转动态库。
- 熟练使⽤ LLDB 调试：解决项目中遇到的问题、探索底层原理、Swift底层实现。
- 通过多线程技术、runtime机制等解决项目中一些难点问题。
- 精通Objective-C、Swift语言，会Flutter开发，可以看懂C、C++，可以编写Python脚本提高开发效率。
- Objective-C项⽬中使⽤过的第三⽅库：YYKit、SDWebImage、AFNetworking、Masonry、MBProgressHUD、JPush、IQKeyboardManager、Charts、AvoidCrash、CocoaDebug、MJRefresh等。
- Swift项⽬中使⽤过的第三⽅库：Moya、FlexLayout、SnapKit、CleanJSON、Kingfisher、IQKeyboardManagerSwift、SwiftDate、RxSwift、URLNavigator等。
- 集成并使用过大量第三放SDK：⽀付宝⽀付、微信⽀付、腾讯IM、融云聊天和⾳视频通话、友盟、极光、Bugly、阿⾥真⼈认证、⾼德地图、百度地图、QMUI等。
- 掌握MVC、MVVM等主流框架，熟悉代理、单例、观察者、⼯⼚、中介者等常见设计模式。
- 熟练使⽤代理、block、通知等⽅法完成相应需求。
- 有独⽴完成项⽬并上架经验，熟悉苹果整套从账号申请到应⽤上架流程。 具备良好的编程注释习惯，代码可读性⾼，代码排版规整。

# 工作经历

##  2020年10⽉ ~ 2023年1⽉ ｜北京数智方科技有限公司

### 《KUPU》

招聘类APP。纯 Swift 项⽬。技术点有组件化开发、多媒体控件封装、列表控件封装，负责首页、个人中心、Offer、创建职位、登陆注册流程的主要功能开发。使用Python编写并发拉取组件Git代码脚本，节省开发时间。

## 2019年3⽉ ~ 2020年10⽉ ｜魔蝎（北京）科技有限公司

### 《⾯具约会》

聊天类APP。纯 Swift 项⽬，独⽴开发。使⽤ RX 响应式框架，进⾏⽹络请求，UITableView 数据刷新，UI 界⾯交互与响应。使⽤融云进⾏聊天和⾳视频通话。

## 2016年5⽉ ~ 2019年3⽉｜给付通（北京）信息技术有限公司

### 《入点》

工具类App。技术点主要是对图片的处理，如添加动画、滤镜、剪切、翻转、渐变模糊、固定区域的图片旋转放大，单指实现图片的同时缩放和旋转、撤销操作等功能。

## 2014年10⽉ ~ 2016年5⽉｜北京⻜锐科技有限公司 

外包公司。主要负责外包项⽬的iOS端开发，有时候会外派到其他公司。开发过的项⽬有：

- 《易买单》：外卖类APP。在此项⽬中我主要负责微信、⽀付宝、百度地图等第三⽅的集成与相应功能的开发，还有留⾔、商品展⽰等模块的开发。
- 《⽃⽜》：直播类APP。在此项⽬中我主要负责使用IJKPlayer进行直播模块的封装、个⼈中⼼、⾃定义摄像头取景界⾯等功能的开发。
- 《会办》：公司⾃⼰产品，主要⽤于接外包项⽬，聊天SDK⽤的是阿⾥百川。
- 《爱家洁》《外勤宝》《草原本⾊》《⻘年创客联盟》等。

## 2013年5⽉ ~ 2014年9⽉｜北京⽕⻰时代⽹络技术有限公司

### 《真品三国》

前期主要负责游戏测试，后期负责服务器和客⼾端部分模块的开发。客⼾端引擎⽤的是 Cocos2d-x，服务器⽤ C++所写。